Vragen over de Europese Gemeenschap/Europese Integratie
gemaakt door E.A. van Bekkum (m) 1992 maart


1. Hoeveel afgevaardigden zitten er in het Europees Parlement ?
   a) 12
   b) 518
   c) 1000
   d) geen van bovengenoemde
    = 518

2. Hoeveel Nederlandse afgevaardigde zitten erin in het E.Parlement ?
   a) 1
   b) 10
   c) 25
   d) 80
   = 25

3. Om de hoeveel jaar wisselt het voorzitterschap der Europ. Raad ?
   a) 1/2 jaar
   b) 1 jaar
   c) 2 jaar
   d) 4 jaar 
   = 1/2 jaar

4. Welk land is de huidige voorzitter van de Europese raad ?
   a) Nederland     
   b) Frankrijk
   c) Spanje
   d) Portugal
   = Portugal

5. Hoe worden de leden van de Europese commissie gekozen ?
   a) worden aangesteld door elk land afzonderlijk
   b) worden door de Voorzitter gekozen
   c) worden direct door het volk gekozen
   d) worden door hun partij voorgedragen
   = worden aangesteld door elk land afzonderlijk

6. Waar zetelt het Europese Hof van Justitie ?
   a) Straatsburg
   b) Parijs
   c) Den Haag
   d) Luxembourg
   = Luxembourg

7. Zijn de uitspraken ven het Euop. Hof bindend voor een land ?
   = ja, altijd

8. Wat is de taak van de Europese rekenkamer ?
   a) berekenen finaciele mogelijkheden voor de EG
   b) controleren inkomsten uitgaven EG
   c) controleren inkomst uitgaven EEG
   d) de Europese rekenkamer bestaat niet
   = controleren van EG inkomsten/uitgaven

9. Moet de Europese Rekenkamer aanwijzingen van Overheden aannemen ?
   = nee, zij werkt volledig onafhankelijk

10. Welk land zit niet in "Het Europa van de Zes"  die de EG oprichtten ?
   Benelux, Engeland, Frankrijk, Duitsland, Italie   a) Frankrijk
   b) Italie
   c) Duitsland
   d) Engeland
   = Engeland, pas toetreding in 1973

11. Wat betekent ECU ?
    a) European Currency Unit
    b) European Community Unification
    c) Europese Controle Unie
    d) English Community Unification
    = European Currency Unit

12. Wat was de eerste politieke samenwerking als voorloper van de EG ?
    a) de EDG (Europese defensie Gemeenschap)
    b) de EGKS (Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal)
    c) de EPS (Europese Politieke Samenwerking)
    d) de EVA (Europese Vrijhandels Associatie)
    = EGKS ('50)

13 Is de huidigå EG een fusie met, voortvloeisel uit of samenwerking met de 
    de EEG ?
    = voortvloeisel; EG=fusie van EEG, EGKS, Euratom

14. Welke slotakte werd er in Helsinki in 1975 getekend ? 
    a) IEA, Internationale Energie Agentschap
    b) EMU, Europese Monetaire Unie 
    c) CVSE, Europese Conferentie voor veiligheid en samenwerking
    d) OESO, Organisatie van Europese Samenwerking en Ontwikkeling
    = c)

15. In welke stad werd de basis gelegd voor de EEG ?
    = Rome, 1957

16. In welk jaar mocht voor het eerst een Europarlement gekozen worden
    door de Europese burgers ?
    =1979, 11 miljoen mensen brachten toen hun stem uit

17. In welk jaar trad Spanje toe als EG land ?
    =1986

18. Wat is het enige EG land dat niet aan de andere grenst ?
    = Griekenland

19. Welke sector betreft het "Groenboek" (1986)
    a) Het milieu
    b) De landbouw/agrariers
    c) Groen-Linkse partijen
    =b)

20. Waanneer moet de interne markt van de EG voltooid zijn ?
    a) 31 december 1991
    b) 31 december 1992
    c) 1 januari 1993
    d) 1 juli 1993
    e) 1 juni 1996
    =b)

Gemaakt door Erik van Bekkum, ism A.Lentz, AinexBBS Amersfoort

Nog Speciale Vraag voor A.Lentz ------------------------------- !!!!

Wat was het eerste gemeenschappelijke optreden naar buiten van de toenmalige
EG (toen nog EEG) ?

 Stuur je antwoord naar Postbus 17009 1001 JA Amsterdam o.v.v. "Hopjesvla"
 en maak kans op een van de 1000 sokken van Jaap van Bekkum.
